Крота вызвали прямо в тронный зал клана: одноногого, в инвалидном кресле, с неаккуратной, явно неухоженной рыжей бородой, с сединой в волосах, -  мужчина был не старый, но уже и не среднего возраста.
Хотя кто их знает, бывших легионеров? В легионе пять лет за все пятнадцать сойдут.

- Значит, это ты - Крот? - спросил Дарк, видя перед собой сидящего в инвалидном кресле бородатого мужчину.
- Я, - хрипловатым голосом ответил Крот. Вроде бы и не громко, но Дарк понял, что в этом человеке всё ещё есть сила жизни.
- Мне нужен человек для опасного эксперимента, - сказал Дарк и сделал небольшую паузу. Потом продолжил:
- Ты можешь погибнуть вместе с анимой. Но можешь стать чем-то, похожим на инкарнатора.
- У меня нет источника, - прямо сказал Крот.
- У каждого есть источник. Я помогу развить его тебе так, что ты станешь одарённым.
- Я инвалид, зачем это тебе?
- Инкарнаторы умеют восстанавливать тело. Ты тоже так сможешь. Проблемы по типу отрубленной головы перестанут беспокоить тебя так сильно, как сейчас.
- Сейчас меня уже не беспокоит отрубленная голова. Ты восстановишь мне ногу и я смогу ходить?
- Да. Ты сможешь ходить и бегать. Драться и прыгать. Если останешься жив после того, что я с тобой сделаю.
- Я согласен, - без раздумий сказал Крот, даже не спрашивая, что от него потребуют взамен и потребуют ли что-то вообще.
Чувствовалось, что Крот уже устал от этой безногой жизни, но всё ещё полон энергии и жажды действия. Кроту нужно было либо всё, либо ничего: он готов был рискнуть, если судьба дала ему шанс.

- Есть ли у тебя клятвы, обещания, обеты, к чему-то обязывающие тебя? - спросил Дарк.
- Есть. Клятва клану, - ответил Крот и посмотрел на главу клана.
- Глава клана освободит тебя от этой клятвы, - пообещал Дарк. - Но, взамен, ты должен будешь выполнять мои приказы. Ты сможешь остаться в этом клане, если захочешь, и помогать им.
- Я согласен, если согласен глава клана.

Дарк посмотрел на главу клана и кивнул. Глава понял.
- Освобождаю тебя от всех клятв перед кланом и его членами. Ты свободен в своём выборе, Крот.
- Какую клятву дать тебе, незнакомец? - спросил Крот Дарка.
- Подожди. Есть ли у тебя ещё какие-либо клятвы, обещания?
- Нет. Я готов дать клятву тебе и меня ничто не держит.
- Хорошо. Но сначала тебя надо превратить в инкарнатора. Пойдём со мной.

С этими словами Дарк открыл тёмную тропу и повёл Крота по ней.
Они вышли в помещение, сплошь отделанное большими плитами серо-голубоватого пластика. Затем прошли сквозь массивные створки, отворившиеся по велению Дарка. Мужчины оказались в шлюзе: сзади створки закрылись - спереди начали открываться такие же. За створками оказался ещё один шлюз - ещё одни массивные створки.
- Зачем такая безопасность? - спросил Крот.
- Здесь моя лаборатория. Безопасности мало не бывает. Особенно, дома.

По широкому коридору Дарк провёз Крота до небольшого зала и поставил его рядом с каким-то столом. Клешни манипуляторов опустились с потолка и сами подхватили Крота с его инвалидной коляски. Положив его на стол, манипуляторы втянулись в потолок, ожидая своего часа.

- Так, что мне надо? - спросил сам себя Дарк, как будто не помня, что он хочет. Дарк всегда разговаривал сам с собой. Он всегда жил один, а поговорить он любил.
Дарк осматривал что и где, как будто не узнавая инструментов. Потом взял цилиндрический блок с чем-то, похожим на выступающие гайки в верхней части, и вставил его в какую-то ячейку. Ещё один такой же блок он взял сам.
Подойдя к столу, Дарк начал объяснять.

- Прямо сейчас будет главное. Либо что-то пойдёт не так, либо ты станешь инкарнатором. Но не системы Стеллара, а моей системы. Системы "Дарк". Будь внимателен. Я знаю, ты служил в легионе, но я прошу тебя, не надо молчать, если будет больно. Либо кричи, либо скажи мне, что больно. Лучше кричи, если сильно. Я должен хорошо понимать, что тебе больно.
Понятно?
- Я понял.
- Если будет ещё как-то неприятно, тоже скажи мне. Если сильно неприятно будет. Понятно?
- Да.
- Если будешь засыпать - можешь спать. Если потеряешь сознание, скажи, когда очнёшься.
- Хорошо.
- Если почувствуешь что-то странное: страх, непреодолимые желания или ещё что - сразу скажи мне. Это совсем важно.
- Ладно, - Кроту не очень понравилось: он мог терпеть боль и многократно переносил страдания и лишения. Но вот "что-то странное" его немного пугало. Видимо, именно это странное его и могло убить.
- И да. Если всё пройдёт нормально, твоё сознание будет интегрировано с когитором: это будет женщина, виртуальная женщина, которую будешь видеть только ты. Если увидишь её, скажи мне.

Крот задумался настолько, что чуть не забыл сказать, что всё понял. Когда всё было обговорено, инструменты - щупальца, панели, сканеры - спустились из-под потолка вниз. Не фиксируя положение тела Крота, они встали каждый на своё место и в своём направлении. На что они смотрели - знали только они. И ещё знал Дарк - Дарк знал здесь всё.

Дарк положил левую руку на тело Крота, чуть пониже груди. В правой руке он держал цилиндр.
- Будет немного скучно, - предупредил Дарк. - Если хочешь и умеешь, можешь медитировать.

Крот ничего не ответил. Казалось, время замерло и никто ничего не делал, - но любой зрячий в азур-диапазоне видел бы, как из цилиндра по телу Дарка идёт жёлтая энергия. Как она вливается куда-то тонкими струйками. Как аккуратно, ювелирными движениями, Дарк сопрягает эти струйки с анимой Крота и специальным онтоприоном.

Крот не догадался спросить, долго ли это будет продолжаться и можно ли разговаривать. И решил, что болтовня - для молодняка. Он просто терпеливо ждал, зная, что раз время идёт - значит так надо. Крот не был идиотом и помнил, как Дарк перенёс его из замка клана в свою лабораторию: быстро и просто. И неизвестно куда. Такие люди просто так время не теряют.


В какой-то момент времени крот заметил женщину, идущую в его сознании к нему. Женщина была молодая и обнажённая. Остановившись перед ним и подняв руки, женщина сделала оборот вокруг себя.
- Ну как я тебе? - спросила она.
- Дарк, у меня глюки, - чуть обречённо сказал Крот. - Женщину вижу.
- Блондинка, брюнетка? - спокойно спросил Дарк, как будто ничего не произошло и самое важное в женщине был её цвет волос. Крот подумал, что Дарк его хочет отвлечь и успокоить, но ответил.
- Каштанка... тьфу, шатенка, говорю.
- Точно! Каштанка! Каштанка! Я буду твоей Каштанкой! - радостно вскричала женщина.
- Каштанкой хочет быть, - сказал Крот. - Женщина эта сказала, что будет Каштанкой.
- Отлично. Всё хорошо. Это твой когитор. Она виртуальная. Будет теперь всегда у тебя в голове. Умрешь ты - умрёт она. Умрёт она, значит, скорее всего, умер и ты.
- Ладно. Значит, ссорится с ней не надо.
- Нет, не надо. Это - искусственная личность. Она специально подобрана под совместимость с тобой, хотя иногда может показаться иначе: она будет спорить, не соглашаться, обижаться и так далее. Ты не сможешь её отключить - она работает всегда, даже когда ты спишь.
- Хорошо, я понял, - сказал Крот.
- Замечательно. Сколько будет дважды два?
- Четыре, четыре! - вскричала Каштанка, кружась в голове Крота, но уже одетая: в коричневом платье с широкой длинной юбкой.
- Четыре, говорит Каштанка, - ответил Крот.
- Ладно. Пятью пять?
- Двадцать пять, - сказал Крот, даже опередив Каштанку.
- Теперь сам считай. Пятнадцать на пятнадцать.
- Так. Пятьдесят плюс ещё пятьдесят. Нет, сто пятьдесят плюс пятьдесят и ещё двадцать пять. Двести двадцать пять, - ответил Крот.
- Верно, - ответил Дарк. - Базовая психика в норме. Мне надо отдохнуть. Сегодня или завтра пойдём и погуляем. А пока следуй указаниям когитора. И да - всё прошло успешно. Можешь вставать и идти заниматься.
- Идти? - усомнился Крот, но тут же почувствовал, что у него уже две ноги. Он даже обхватил их руками.
- Ты гений! - сказал Крот.
- Ничего, и так сойдёт, - туманно ответил Дарк.
- Что сойдёт? Со мной что-то не получилось? Скажи сразу!
- Нет, с тобой, вроде бы, всё хорошо. Я про себя сказал, - ответил Дарк. И ушёл, оставив Крота одного.