❅❅❅ Пояснения читателю, незнакомому с циклом "Стеллар" ❅❅❅

Наука далёкого будущего принесла в наш мир совершенные материалы, искусственный интеллект и другие удивительные инструменты, которые могли бы сделать человечество счастливым. Если бы только не "Стеллар".
Отголоски чужой космической войны донеслись до нас. Так называемая "Чёрная Луна" − огромный живой инопланетный объект − попыталась захватить Землю и уничтожить человечество. В процессе войны открылись проходы в потусторонний мир − Грань − и чуждые человеку твари проникли в нашу реальность и вовсе не хотят убираться назад. Имея особые таланты к управлению энергией Грани −  Азуром − твари могли нарушать законы физики и представляли смертельную опасность для людей. Сам Азур, просачивающийся из Грани, вызывал страшные мутации живых организмов или убивал их. В результате чего даже обычные животные, а то и неодушевлённые предметы, становились монстрами.
В ходе войны с пришельцами наука получила много материала для анализа, который дал человечеству возможность создавать людей, способных воскресать из мёртвых. Но этот дар − не для всех. Воскресать могли только те, кто имел "источник" − особый талант управления Азуром − и прошёл специальную процедуру вживления "онтоприона". Людей, прошедших такую процедуру, стали называть инкарнаторами. Однако, в ходе войны даже инкарнаторы погибали в драках с монстрами или в междоусобных войнах. Монстры из Грани и сами инкарнаторы научились уничтожать не только тело инкарнатора, но его душу − Аниму.
Знания о процедуре создания инкарнаторов были утеряны, и вновь рождённые люди, даже с источником, уже не могли стать инкарнаторами. Старые инкарнаторы сходили с ума или погибали в боях, поэтому инкарнаторов становилось всё меньше и меньше.
Дарк был одним из тех, кто создал свою, альтернативную процедуру создания инкарнаторов − теперь бессмертные люди снова могли вставать на защиту обычных людей.

❅❅❅ Глава 1 ❅❅❅

Тронный зал этого чудом сохранившегося средневекового замка производил мрачное ощущение: стены были выложены тёмным камнем и ничем не отделаны, освещение − приглушено, а сам зал − почти пуст. Но ни главу клана, ни его могущественного посетителя это не расстраивало. Их внимание было приковано к третьему участнику беседы. Им был крепкий мужчина: одноногий, в инвалидном кресле, с неухоженной рыжей бородой, с сединой в волосах, ещё не старый, но уже и не среднего возраста.
Поймав себя на мысли о возрасте инвалида, Дарк вспомнил, что инвалид − бывший легионер. А в легионе пять лет за все пятнадцать сойдут. Так что суждение о возрасте по внешнему виду могло привести к очень большой ошибке.

- Значит, это ты - Крот? - спросил Дарк у инвалида.
- Я, - хрипловатым голосом ответил Крот. Вроде бы и не громко, но Дарк понял, что в этом человеке всё ещё есть сила жизни.
- Мне нужен человек для опасного эксперимента, - сказал Дарк и сделал небольшую паузу. Потом продолжил:
- Ты можешь погибнуть вместе с анимой. Но можешь стать чем-то, похожим на инкарнатора.
- У меня нет источника, - прямо сказал Крот.
- Отбрось старые идеи. Источник есть у каждого. И я помогу развить его так, что ты станешь одарённым. Если всё получится, я сделаю тебя инкарнатором.
- Я инвалид, зачем это тебе?
- Инкарнаторы умеют восстанавливать тело. Проблемы по типу отрубленной головы перестанут беспокоить тебя так сильно, как сейчас.
- Сейчас меня уже не беспокоит отрубленная голова. Ты восстановишь мне ногу и я смогу ходить?
- Да. Ты сможешь ходить и бегать. Драться и прыгать. Если останешься жив после того, что я с тобой сделаю.

"Если", - обратил внимание Крот. А ещё подумал о том, что Дарк может врать, например, хотеть просто вырезать из него органы или превратить в раба.
- Я согласен, - решительно и спокойно ответил Крот.
Крот не спрашивал, что от него потребуют взамен и потребуют ли что-то вообще.
Чувствовалось, что Крот уже устал от этой безногой жизни, но всё ещё полон энергии и жажды действия. Кроту нужно было либо всё, либо ничего: он готов был рискнуть, если судьба дала ему шанс.

- Есть ли у тебя клятвы, обещания, обеты, к чему-то обязывающие тебя? - спросил Дарк.
- Есть. Клятва клану, - ответил Крот и посмотрел на главу клана.
- Глава клана освободит тебя от этой клятвы, - пообещал Дарк. - Но, взамен, ты должен будешь выполнять мои приказы. Ты сможешь остаться в этом клане, если захочешь, и помогать им.
- Я согласен, если согласен глава клана.

Дарк посмотрел на главу клана и кивнул. Глава понял.
- Освобождаю тебя от всех клятв перед кланом и его членами. Ты свободен в своём выборе, Крот.
- Какую клятву дать тебе, незнакомец? - спросил Крот Дарка.
- Подожди. Есть ли у тебя ещё какие-либо клятвы, обещания?
- Нет. Я готов дать клятву тебе и меня ничто не держит.
- Хорошо. Но сначала тебя надо превратить в инкарнатора. Пойдём со мной.

С этими словами Дарк открыл тёмную тропу и повёл Крота по ней.
Они вышли в помещение, сплошь отделанное большими плитами серо-голубоватого пластика. Затем прошли сквозь массивные створки, отворившиеся по велению Дарка. Мужчины оказались в шлюзе: сзади створки закрылись - спереди начали открываться такие же. За створками оказался ещё один шлюз - ещё одни массивные створки.
- Зачем такая безопасность? - спросил Крот.
- Здесь моя лаборатория. Безопасности мало не бывает. Особенно, дома.

По широкому коридору Дарк провёз Крота до небольшого зала и поставил его рядом с белым хирургическим столом. Клешни манипуляторов опустились с потолка и сами подхватили Крота с его инвалидной коляски. Положив его на стол, манипуляторы втянулись в потолок, ожидая своего часа.

- Так, что мне надо? - спросил сам себя Дарк, как будто не помня, что он хочет. Дарк всегда разговаривал сам с собой, так как жил один, а поговорить − любил.
Дарк осматривал что и где, как будто не узнавая инструментов. Потом взял цилиндрический блок с чем-то, похожим на выступающие гайки в верхней части, и вставил его в какую-то ячейку. Ещё один такой же блок он взял сам.

Подойдя к столу, Дарк начал объяснять:
- Прямо сейчас будет главное. Либо что-то пойдёт не так, либо ты станешь инкарнатором. Но не системы Стеллара, а моей системы. Системы "Дарк". Будь внимателен. Я знаю, ты служил в легионе, но я прошу тебя, не надо молчать, если будет больно. Либо кричи, либо скажи мне, что больно. Лучше кричи, если сильно. Я должен хорошо понимать, что тебе больно.
Понятно?
- Я понял.
- Если будет ещё как-то неприятно, тоже скажи мне. Если сильно неприятно будет. Понятно?
- Да.
- Если будешь засыпать - можешь спать. Если потеряешь сознание, скажи, когда очнёшься.
- Хорошо.
- Если почувствуешь что-то странное: страх, непреодолимые желания или ещё что - сразу скажи мне. Это совсем важно.
- Ладно, - Кроту не очень понравилось: он мог терпеть боль и многократно переносил страдания и лишения. Но вот "что-то странное" его немного пугало. Видимо, именно это странное его и могло убить.
- И да. Если всё пройдёт нормально, твоё сознание будет интегрировано с искусственной личностью − когитором. Аватар когитора будет выглядеть как виртуальная женщина, которую будешь видеть только ты. Так что, когда увидишь женщину, скажи мне.

В этот момент времени Крот думал о том, что Дарку ничто не мешает просто разрезать беспомощное тело на части. Или провести какой-нибудь медицинский эксперимент, который никогда не закончится появлением источника, зато легко приведёт к смерти. Возможно ли, что глава клана продал бесполезного инвалида Дарку на опыты?
Конечно возможно. Жизнь жестока, и малое и неценное легко могут обменять на ценное для большого.
Несмотря на принятое решение подчиниться Дарку, Крота страшила отведённая ему пассивная роль и беззащитность. Но страх − извечный спутник бойца легиона, а боец, не умеющий ждать − не боец. И хотя Крот чуть не потерял нить беседы, он хорошо понял, что ему нужно делать. Когда всё было обговорено, инструменты - щупальца, панели, сканеры - спустились из-под потолка вниз. Не фиксируя положение тела Крота, они встали каждый на своё место и в своём направлении. На что они смотрели - знали только они. И ещё знал Дарк - Дарк знал здесь всё.

Дарк положил левую руку на тело Крота, чуть пониже груди. В правой руке он держал цилиндр.
- Будет немного скучно, - предупредил Дарк. - Если хочешь и умеешь, можешь медитировать.

Крот ничего не ответил. Казалось, время замерло и никто ничего не делал, - но любой зрячий в азур-диапазоне видел бы, как из цилиндра по телу Дарка идёт жёлтая энергия. Как она вливается куда-то тонкими струйками. Как аккуратно, ювелирными движениями, Дарк сопрягает эти струйки с анимой Крота и специальным онтоприоном.

Крот не догадался спросить, долго ли это будет продолжаться и можно ли разговаривать. И решил, что болтовня - для молодняка. Он просто терпеливо ждал, зная, что раз время идёт - значит так надо. Крот не был идиотом и помнил, как Дарк перенёс его из замка клана в свою лабораторию: быстро и просто. И неизвестно куда. Такие люди просто так время не теряют.


В какой-то момент времени крот заметил женщину, идущую в его сознании к нему. Женщина была молодая и обнажённая. Остановившись перед ним и подняв руки, женщина сделала оборот вокруг себя.
- Ну как я тебе? - спросила она.
- Дарк, у меня глюки, - чуть обречённо сказал Крот. - Женщину вижу.
- Блондинка, брюнетка? - спокойно спросил Дарк, как будто ничего не произошло и самое важное в женщине был её цвет волос. Крот подумал, что Дарк его хочет отвлечь и успокоить, но ответил.
- Каштанка... тьфу, шатенка, говорю.
- Точно! Каштанка! Каштанка! Я буду твоей Каштанкой! - радостно вскричала женщина.
- Каштанкой хочет быть, - сказал Крот. - Женщина эта сказала, что будет Каштанкой.
- Отлично. Всё хорошо. Это твой когитор. Она виртуальная. Будет теперь всегда у тебя в голове. Умрешь ты - умрёт она. Умрёт она, значит, скорее всего, умер и ты.
- Ладно. Значит, ссорится с ней не надо.
- Нет, не надо. Это - искусственная личность. Она специально подобрана под совместимость с тобой, хотя иногда может показаться иначе: она будет спорить, не соглашаться, обижаться и так далее. Ты не сможешь её отключить - она работает всегда, даже когда ты спишь.
- Хорошо, я понял, - сказал Крот.
- Замечательно. Сколько будет дважды два?
- Четыре, четыре! - вскричала Каштанка, кружась в голове Крота, но уже одетая: в коричневом платье с широкой длинной юбкой.
- Четыре, говорит Каштанка, - ответил Крот.
- Ладно. Пятью пять?
- Двадцать пять, - сказал Крот, даже опередив Каштанку.
- Теперь сам считай. Пятнадцать на пятнадцать.
- Так. Пятьдесят плюс ещё пятьдесят. Нет, сто пятьдесят плюс пятьдесят и ещё двадцать пять. Двести двадцать пять, - ответил Крот.
- Верно, - ответил Дарк. - Базовая психика в норме. Мне надо отдохнуть. Сегодня или завтра пойдём и погуляем. А пока следуй указаниям когитора. И да - всё прошло успешно. Можешь вставать и идти заниматься.
- Идти? - усомнился Крот, но тут же почувствовал, что у него уже две ноги. Он даже обхватил их руками.
- Ты гений! - сказал Крот.
- Ничего, и так сойдёт, - туманно ответил Дарк.
- Что сойдёт? Со мной что-то не получилось? Скажи сразу!
- Нет, с тобой, вроде бы, всё хорошо. Я про себя сказал, - ответил Дарк. И ушёл, оставив Крота одного.
